Está helado. Ay, está helado.
Ay, qué frío…
Beba esto. Es un regalo. Le caerá bien.
Gracias. Uh… ¿Por qué compra
una bebida fría en invierno?
Solo bébalo.
- Está bien.
- Oiga, oiga. Salud. Eso es.
¿Cómo le ha ido con
Jun-hyung? ¿Habló con él?
¿Ha estado así…
desde lo de su esposa?
No sé cuándo comenzó a ser así.
Necesita abrirse más y seguir
hablando con él. Es solo un niño.
Le llaman.
¿Quién será?
¿Sí, capitán?
¿Sí?
Entiendo, señor. Muchas gracias.
¿Qué dijo?
Dijo que uno debe quedarse
aquí, y el otro debe regresar.
Por fin. Ya estaba aburrido. Yo iré.
Sung-jun.
- Yo debería ir primero.
- Oiga, grosero. Respete a sus
mayores. Puede quedarse aquí hoy.
Sung-jun, no olvide decirle al
capitán que en este lugar no hay nada,
¿eh?
Sang-min.
- ¿Sí?
- ¡Cállese y hágalo!
Es en serio.
Okey.
No puedo pasar la noche aquí. Qué frío.
Ay, me congelo.
¿Dejó su celular? Y se dice detective.
PAPÁ, AYÚDAME POR FAVOR.
DESCARGANDO
HAMYEONG-RI 16
DOJEONG-MYEON
NO PASAR - LÍNEA POLICIAL
INVESTIGACIÓN EN CURSO
Que no apuñalé a nadie. ¿Por
qué apuñalaría a un oficial?
Ya, camina.
Cállate.
¿Fuiste tú?
¿Tú hiciste esto?
Idiota.
Ya basta, detective Choi. Ya
fue suficiente. Ya cálmese. Ya.
No puedes hacer eso.
Mierda.
Eres una basura.
Este piano está siendo
exportado por todo Europa.
Y tenemos este increíble piano en venta
exclusivamente a través de MH Home
Shopping.
Estoy muy emocionada de ser la
primera en poder enseñarles esto.
Esta pieza que estamos a punto
de mostrarles es muy especial.
- Hola, Jung-hyun.
- ¿Dónde está, señor? Tenemos una
situación. Debería venir aquí. Encontraron
al esposo de Yoon Seo-ha muerto.
¿Significa… que sí está muerto?
Sí.
¿Y cómo fue que murió?
Pues…
Lo encontramos en una
zanja entre campos de arroz.
Tenía una herida de bala en el rostro.
Parece que alguien se acercó y le disparó
a quemarropa con un arma.
¿Cómo?
¿Con qué tipo de arma lo mataron?
Tendremos que hacer una autopsia para
saber más. Pero por el tipo de herida,
sospechamos que fue con un rifle.
Ahora…
voy a hacerle un par de preguntas…
A ver… ¿Entonces, salió del restaurante
ayer como a las diez de la noche del día
doce, y se fue junto con su esposo?
Es correcto. Salimos del restaurante
juntos y luego tuvimos una discusión en el
auto regreso a casa, así que lo dejé
a un costado del camino. Luego me fui
directamente a casa. Y no
sé qué pasó después de eso.
Entonces, ¿está diciendo que su esposo
se bajó en una calle cerca de la aldea
Jinseong-ri?
No lo recuerdo exactamente, pero
creo que fue cerca de ese lugar.
Pues…
La última persona a la que llamó su
esposo fue a una mujer con la que sostenía
un amorío.
¿Ya cuestionaron también a esa mujer?
Sí, fue cuestionada y luego liberada
esta mañana. Supongo que ya sabía de ella.
¿Cómo supo que tenía una relación con
otra mujer? ¿Hizo su propia investigación?
Bueno, fue porque…
La verdad es que estaba actuando algo
extraño, así que contraté a un
investigador privado.
Mi esposo se la pasaba afuera en lugar
de venir a casa. Como su esposa, tenía
derecho a saber lo que estaba
haciendo. Eso es normal, ¿no?
¿Sería tan amable de verificar a qué hora
fue que regresó a su domicilio? Tal vez la
cámara de su casa la haya grabado.
¿Está sospechando que yo lo hice?
Tenemos que… investigarla.
¿Qué hay de Kim Young-ho?
¿De quién habla?
El tipo que dice que es mi medio
hermano. ¿Ya lo investigaron a él?
Sí, claro que lo cuestionamos. Estaba con
un amigo cuando pasó todo lo de su esposo,
así que pudimos confirmar
la versión que nos dió.
¿Está seguro?
¿Está totalmente seguro?
Que llegue bien a casa. Nos comunicaremos.
Okey.
EL LEGADO
Oh, pero qué sonido tan molesto.
Oigan, ¿quién lo dejó entrar?
Detective Choi, por favor espere afuera.
Le explicaré todo en un
minuto. ¿Por qué vino hasta aquí?
Es un idiota si cree que voy a resolver
el caso únicamente escuchando una versión
vaga de la historia en lugar
de ver el cuerpo por mí mismo.
¿Me dice "idiota"?
Me lo dijo mi hermano hace
muchos años, y fue algo muy sabio.
Usted sí que es un cabrón.
Cierre la boca y ponga atención.
¿Por qué come frente al cuerpo?
Escucharlo masticar hará que
nos perdamos todas las pistas.
No puedo evitarlo. Son
adictivas. Listo. Terminé.
Mm.
Y entonces… ¿Qué encontraron?
Dentro de los perdigones hay algunos que
se llaman postas, y están en los cuerpos
- de animales de caza.
- ¿Postas? ¿Algo más?
Tiene heridas en la espalda que pudieron
haber sido causadas por rocas pequeñas.
A juzgar por la forma, fue
arrastrado por el cuello.
Si eso fue lo que pasó, con un poco
de suerte… habrá ADN en el cuello.
Entonces hay que esperar a ver qué pasa.
Así es.
¿Por qué se emociona como si hubiera
descubierto algo importante? Ugh, se
emociona fácilmente.
Oiga, por cierto, escuché que van a
reducir el personal en su estación.
¿Es en serio? No sabía eso.
Escuché que planean reasignar a
los equipos y reducir el personal.
Bueno. ¿Es porque disminuye la población
rural? Es raro que una estación de policía
rural investigue así.
En fin…
Pero si despiden, ¿no cree que el
incompetente capitán Park sea el primero
al que despidan?
Esto ha llegado tan lejos que tal vez sea
verdad. Pero si despiden al capitán Park,
sería bueno para usted.
¿Pero ahora de qué está hablando? ¡Deje
de decir tonterías y enfóquese en esto!
¡Soy mayor que usted!
Muéstreme algo de respeto.
Lo digo porque es mayor.
No hable así de los asuntos de los demás.
Perdón.
Me pregunto qué le pasará al
capitán Park ahora. Qué mal.
Es muy importante que revise con cuidado
cada detalle de su swing antes de hacerlo.
Sostenga su mano izquierda de esta forma.
Y luego la mano derecha
tomará la izquierda así.
Luego ponga su meñique… Colóquelo encima
de su dedo índice izquierdo de esta forma.
Debe tomar el palo con una fuerza media.
Lo más importante es calcular la distancia
y medir la dirección y fuerza del viento.
Eso le ayudará a planear mejor su swing…
De esa forma su swing será más fácil, y
se dará cuenta que no es tan difícil. Al
principio podría parecer algo
complicado, pero con el tiempo se sentirá
cómodo y satisfecho.
Jefe. Investigaremos el caso de Yang
Jae-seok y el caso de Yoon Myung-gil por
separado.
OFICINA DEL JEFE
Señor, escuché que el capitán Park
podría ser despedido en la primera ronda
de reestructuración. ¿Es cierto?
Fue el capitán Park quien resolvió
este caso. ¿No sería mejor que despidieran
- entonces al detective Choi?
- Oiga…
¿Realmente cree que el capitán Park
resolvió el caso Yoon Myung-gil solo?
Mhm.
Sung-jun fue el que resolvió todo el caso.
¿De qué habla? Si lee el reporte,
notará que el capitán Park escribió todo y
el detective Choi solo estuvo ahí
estorbando sin hacer nada bien.
Sung-jun siempre investiga y resuelve
todos los casos del capitán Park. La
verdad, esto ha sido así
desde hace mucho tiempo.
- Hmm.
- Si tienen que despedir a alguien,
entonces debería ser al capitán Park, ¿no?
Si despiden al detective Choi, eso
significa que solo ven todo por encima y
no saben qué está pasando realmente.
Entonces, lo que quiere decir es que el
detective Choi resolvió los casos y el
capitán se llevó el
crédito. ¿Ese es el sistema?
Entonces algo debió pasar entre ellos.
Los dos eran como hermanos antes
del incidente. Eso los destruyó.
El hijo del detective Choi solía juntarse
con unos chicos malos que causaban muchos
problemas.
Y cuando esos criminales se enteraron
que su papá era un agente de policía,
empezaron a acosar al hijo de Sung-jun.
Y después, hicieron una clase de apuesta.
Jun-hyung. Choi Jun-hyung.
Ah. Mierda, ¡ya suéltenme! ¡Ah!
Calmado. Puerco.
¡Imbécil! ¿Es todo lo que tienes?
¿Eso es todo? ¿En serio?
¡Oye! Si en verdad no amas a los
policías, ¡apuñala bien a tu papá, perro!
Este idiota es un inútil.
Eso. Así es como se
apuñala a alguien. Aprende.
¿Jun-hyung?
¿Por qué lo hiciste? ¿Eh?
Al final, terminaron hiriendo al
capitán Park en lugar de a Sung-jun.
Vi ese caso en las noticias. ¿Eso
involucró al capitán Park y al detective
Choi?
Después de ese caso, el capitán Park
empezó a cojear de una pierna. Perdió la
cordura por un buen rato y su
esposa se divorció del pobre.
Y ahora el capitán Park no
quiere ni ver a sus hijos.
Explíqueme… ¿Qué hay del hijo del
detective? ¿Qué está haciendo ahora?
Creo que está en la cárcel, estaba en
secundaria cuando pasó, entonces solo le
dieron como cinco años.
Qué raro. No puedo creerlo. Pero a pesar
de eso, el detective Choi y el capitán
Park siguen trabajando juntos. Ouch.
Supongo que es el destino.
Entonces, ¿no cree que quepa la
posibilidad de que despidan al capitán
- Park por la reestructuración?
- Guarde silencio. Solo
agache la cabeza y escuche.
- La curiosidad puede ayudar, así que…
- Señor.
Oh. ¿Ya pudieron comer algo?
Sí.
Iré a comer y regresaré a mi oficina.
Tendremos una junta a las tres en punto.
- Claro.
- Provecho.
Entendido, señor.
- Gracias.
Oiga… ¿cree que nos escuchara?
Claro que nos escuchó. Estamos
muertos. Nos van a expulsar de la
- estación.
- Ah, mierda.
Ay, carajo. Qué mala suerte.
TIRO EN LA CABEZA
Ah, la investigación confirma que Kim
Young-ho compró unas jaulas para perro
cerca de las cinco de la tarde.
Después de eso, se le vio bebiendo con
unos amigos hasta las once de la noche, y
hubo testigos.
¿Jaulas para perro?
Kim Young-ho está involucrado en un
negocio que da ingredientes para sopa de
perro.
Y la amante del fallecido habló con él
poco antes de que muriera. Pero en ese
momento, estaba con su
familia en su casa en Uijeongbu-si.
Las cámaras de seguridad confirmaron que
Kang Hong-sik, el dueño de la agencia de
investigaciones, se
quedó en su oficina en Seúl.
¿Hallaron el arma homicida?
Ah, sí, encontramos cartuchos usados cerca
del cuerpo. Eran cartuchos de escopeta de
marca Remington, de Estados Unidos.
Entonces… debemos buscar a alguien en
el área que tenga ese tipo de rifle.
Sí, lo investigamos, pero no había nadie
que tuviera un arma así. Además, esa área
nunca ha sido utilizada
como terreno de caza.
Pero si mira la fotografía,
verás que la bala fue hecha en 1991.
¿Lo mataron con un arma de
treinta y tantos años de antigüedad?
¿Algo más? ¿Encontraron más evidencia?
Sabremos más cuando
obtengamos los resultados de ADN.
Avísame cuando obtengas los resultados.
Sí.
Disculpe, señor.
En caso de que nos comunicamos con una
persona que dice ser cercana a la familia
de Yoon Myung-gil. ¿Qué debería hacer?
Todos en esta casa están muertos de
cualquier forma, así que no te enfoques
demasiado en investigar a la familia de
Yoon Myung-gil. Solo en Yoon Seo-ha y Kim
Young-ho.
Esos dos son nuestros principales
sospechosos en el caso Yang Jae-seok. Los
dos tenían un móvil.
Entendido.
Y Sung-jun, te quiero ver en mi oficina.
Quiero saber qué es esto.
¿Qué?
Ah, eso…
"Ah, ¿eso?".
Detective Choi. Digo, Sung-jun.
¿Recuerdas cuando me dijiste que era un
detective primerizo?
Los líderes deben guiar a sus
subordinados para evitar cualquier
confusión en una investigación.
Cállate y escucha a tus superiores.
No le dije que guiará a sus subordinados.
Únicamente le dije que hiciera lo que le
pedía.
"Mientras investigábamos la aldea bajo
las órdenes del capitán Park, se descubrió
una cantidad importante de talio en
el edificio del jefe de la aldea".
Yo… nunca les di esa orden. ¿Verdad?
No tiene que dar una orden verbal. Los
subordinados deben descifrar las
intenciones del capitán.
¿Te estás burlando de mí?
¿Crees que soy un idiota? ¿Alguien que no
puede manejar un caso? Te apropiaste del
caso porque yo lo llevaba en
dirección equivocada, y esos documentos…
¿Los preparaste porque soy un
idiota que no hace las cosas bien?
¿Por qué se está poniendo tan dramático
sobre un informe policial? Ya, tranquilo,
Sang-min.
¿Qué? ¿Sang-min? ¿Cómo le hablas así a tu
jefe? Reescribe el informe con lo que en
verdad pasó.
Escribe: "Mi estúpido capitán perdió
el tiempo, así que me encargué de la
investigación". ¡Eso fue
lo que en verdad pasó!
Sang-min, digo…
- Claro, señor.
- Ya vete. ¡Y haz otro reporte!
Lamento si lo hice enojar.
CONTACTOS
PROFESOR KIM CHANG-SEOK
LLAMANDO…
Oh, señorita Yoon.
Hola, profesor Kim. Disculpe… ¿Tiene
tiempo para hablar? Necesito decirle algo.
Claro. ¿Para qué soy bueno?
¿Cuéntame, cuéntame?
Oh. Es que… yo…
Ya dime, ¿qué pasa?
Sí, yo, es que… tuve otra muerte en
la familia. Por eso le estoy llamando.
¿Qué dices? ¿Quién fue
la persona que se murió?
Fue… mi esposo murió en un accidente.
¿Cómo? ¿Entonces es algo reciente? ¿Qué
tipo de accidente fue? ¿Cómo? ¿Qué pasó?
La policía todavía sigue
investigándolo, por eso aún no sé cómo
falleció.
Pero qué cosa. Seguro estás
pasándolo mal. Ánimo, señorita Yoon.
Sí.
No lo puedo creer. Esto es terrible.
Tienes que ser fuerte en momentos como
estos.
Sí. Lo intentaré.
Muchas gracias, profesor.
No quiero que te preocupes por nada más.
Solo avísame cuándo sea el funeral y ahí
estaré.
Sí, señor. Le agradezco
mucho. Hablamos después.
Okey.
Métete.
Carajo.
Carajo. ¿Por qué hice eso? ¿Qué me pasa?
¿Por qué hiciste esto? ¿Por qué? ¿Por qué?
¿Por qué? ¿Por qué? ¿Por qué?
¿Por qué a mi? ¿Por qué? ¿Por qué?
¿Por qué?
Su esposo fue asesinado de un tiro.
No…
PROF. KIM CHANG-SEOK
DPTO. DE BELLAS ARTES
MI MÁS SINCERO PÉSAME
¿Pero qué fue lo que le pasó?
¿Qué no se supone que ya había
perdido a alguien de su familia?
Así es. Por eso me
sorprendió mucho esa llamada.
Ya van dos muertes seguidas. La vida
de la señorita Yoon es extraña. Hm.
Parece que le pasan cosas muy raras en
su vida. Escuché que mataron a su esposo.
¿En serio?
Oye, ¿y si lo hizo ella?
Ay, oye… ¿Qué te pasa? No digas eso.
Era broma. Pero si tiene su lado oscuro.
Tiene lazos muy complicados con su
familia.
A veces parece que su familia tiene mal
karma o carga una maldición. Si tuviera
una familia normal, no
le pasarían estas cosas.
Qué mala suerte.
Pero no podemos hacer nada. Nació en una
familia con muy mala suerte, y ese es su
destino.
Vámonos.
Oye. Llegaron las flores.
Señorita Yoon. Este es de mi parte.
Jae-seok no era el jefe de ninguna
compañía, así que pensé que faltarían
coronas.
Ya llévesela.
¿Qué?
Devuélvala, por favor. No la aceptaré.
No la necesito, así que,
llévesela con usted, por favor.
Oiga, cálmese.
Disculpe.
Soy Kang Hong-sik de la agencia Cheolwon.
Señor Kang. Bienvenido.
Por favor, pase.
Jae-seok murió tan de
repente. ¿Has escuchado sobre eso?
Oh, la sopa está muy buena. No es
un restaurante, pero está delicioso.
No, solo que fue muy
rápido. ¿Qué más has escuchado?
Solo que fue muy horrible, aparentemente.
¿Le gusto? ¿Quiere que le traiga más?
No, no, está bien así.
- Ah sí, de un disparo en la cabeza.
- Bueno. Cuénteme qué fue lo que pasó.
No sé nada.
Pues, cuando venía para acá, fui
cuestionado por la policía. Es la primera
vez que me pasa algo por el estilo.
Oh, lo lamento, es por mi culpa.
Oh, no, no se preocupe para nada.
Bueno… Parecía que incluso
estaban investigando a su amante.
¿Por qué está tan solo el lugar?
- No puedo creer lo que pasó.
- Ya verá que todo se resolverá.
Sí, eso espero. En fin, valoro mucho
que viniera. Debe sentirse muy incómodo.
Ay, no, la verdad estoy muy bien.
La policía me dijo que heredó algo.
Dijeron que heredó un cementerio familiar
de su tío difunto.
Sí.
¿La policía le dijo todo eso?
No, no…
La verdad, solo fue algo que escuché por
ahí. Todos se andan preguntando si ustedes
peleaban sobre el
cementerio familiar, ¿eh?
Esto es tan absurdo.
Ah. Entonces no es verdad. Oiga, yo
puedo verlo. No es su estilo matar.
Es solo que… Hay que considerar todas las
posibilidades. Es por la policía, no es mi
culpa.
Perdón si la incomodé.
No. La verdad es que lo entiendo.
Yo tampoco me esperaba una herencia.
Debería irme ahora.
Cuídese mucho. Si necesita
algo, no dude en llamarme.
Sí.
Ah, señora…
¿Sí?
Tengo un buen amigo. Es un hombre que
conozco desde hace años. Tiene un
edificio. Es muy limpio y tiene
inquilinos que siempre pagan a tiempo. Él
quiere venderlo a una persona que
tenga preparación y muy buena educación.
Sé que usted tiene una gran
educación. También es una gran educadora.
Lo menciono porque fue
algo que se me ocurrió.
Y, como ahora tiene el cementerio
familiar, me estaba preguntando…
Bueno… Ya que no estaba en
buenos términos con su familia…
¿No sería mejor vender ese
terreno? Podría traerle muy mala suerte.
Uh… Sí, pues…
¿Quiere saber más de la oferta?
Hm…
Oiga, solo piénselo, ¿le parece?
- Claro. Que le vaya bien.
- Gracias.
Señor Kang.
Escuche, mi amigo tiene una hija. Estaba
saliendo con un doctor pobre, y se
embarazó de él.
Se supone que se iban a casar, pero la
familia de él le pide a mi amigo que le
compre una clínica.
Así que está intentando vender este
edificio con inquilinos que siempre pagan
bien. No le queda tiempo, pero no puede
venderlo más barato, porque también
necesita el dinero, obviamente.
Su situación y la de él se complementan.
Amor. ¿Amor?
- Por favor, ayúdame.
- Jae-seok, ¿qué haces?
Hermana…
JUNTA CON EL CASERO
BAR KARAOKE DE GALERÍA
BAR KARAOKE COQUETO
MOTEL MANHATTAN
MOTEL IMPERIAL
BAR MUSICAL NUEVO MILENIO
MOTEL WOLGUNGJANG
BAR MUSICAL BOSS
Esos tontos ni siquiera me dieron
propina. Miserables. Que se jodan.
¿Hola?
Debiste encargarte de todo antes de que
se desmayara. Apresúrate y deshazte de él.
Carajo.
Oye. Levántate, imbécil.
Ah, ustedes no se acerquen.
Oh, ¿usted es…?
La señorita Yoon Seo-ha, ¿verdad?
La profesora Yoon Seo-ha, ¿cierto?
Sí.
Hola, yo soy el dueño.
Es un placer.
Mi amigo Hong-sik, uh… El señor Kang
me contó mucho sobre usted. Un placer.
Sí. ¿En dónde quiere hablar?
Oh, claro. Acá. Sígame, por aquí.
Es muy fácil encontrar
el edificio, ¿verdad?
Tenemos una gran ubicación.
Señorita Yoon.
Puede ser… que el edificio se vea en
mal estado, pero está en una ubicación
privilegiada y la calle es muy amplia. Y
si compra la esquina en la intersección de
la izquierda…
Puede reconstruirlo y esperar una
ganancia de mil millones de wones.
Dígame, ¿por qué tiene tanta prisa
por vender un edificio tan bueno?
Ah. Bueno, pues, tengo una hija
que se va a casar dentro de poco.
Pero la familia del chico es algo
elegante. Clásica, por así decirlo. Estaba
tan ocupado trabajando que no me
importaba si era elegante o no.
Y ahora que mis consuegros nos vigilan,
quiero vivir con más clase. Así que estoy
intentando arreglar mis asuntos.
¿Y cuanto vale el edificio en verdad?
No estoy pidiendo depósito para este bar
de anfitrionas. Busco venderlo por tres
mil millones de wones.
¿Me entiende? Ni uno menos.
El señor Kang me dijo que tiene una
buena educación, así que estoy dispuesto a
venderle el edificio.
Tres mil millones.
No creo que pueda conseguir
tanto dinero en tan poco tiempo.
No, gracias…
Escuché del cementerio. Ojalá que mis
ancestros me hubieran heredado unas
tierras también. Me lo
mencionó brevemente el señor Kang.
Algo así debe valer como mil
quinientos millones de wones. Y escuché
que era profesora.
Como tiene un salario mensual, podría
pedir un préstamo. O hasta incluso… puede
usar este edificio como garantía y
obtener otros mil quinientos millones.
Sí. Escuche… Tengo que ser franca con
usted, señor. Creo tomará algo de tiempo
que herede el cementerio.
¿Mm?
Hay un caso pendiente que está
relacionado con esa herencia.
¿Un caso?
¿Cuál caso?
Bueno, pues, si… le gusta el
edificio y es su intención comprarlo…
Yo puedo… resolver cualquier disputa
de propiedad o de herencia que tenga.
Si tiene algún problema, no dude en
hablar con el señor Kang. El puede
manejarlo todo por usted.
Está bien, lo entiendo. Muchas gracias.
Sí. Hablemos pronto, entonces.
- Sí.
- Okey.
¡Hola, cariño!
YOON SEO-HA
YOON MYUNG-HO
Mírame a los ojos. Has deshonrado a la
familia Yoon, ¡desgraciado! ¡El fantasma
atado a tu espalda se robó el cuerpo de
otra persona y está cometiendo fechorías!
- ¡Sal de ahí! ¡Sal ahora!
- ¡Carajo!
- ¡Maldito seas, sal de
ahí! ¡Sal ahora mismo!
¡Sal de ahí, espiritu malvado! ¡Sal!
- ¡Carajo!
- ¡Sal de ahí ahora mismo!
¡No estoy poseído, maldita sea!
¡No hay espíritu malvado! ¡Carajo!
¡Carajo! ¡Ya! ¡Déjame ir! ¡Sueltenme!
¡Suéltenme! ¡Vayanse al infierno todos!
¡Carajo!